# SO Academy - Web Development Program

สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับเข้าสู่ SO Academy หลักสูตรที่ออกแบบมาให้น้องสามารถทำงานเป็น Web Developer / Software Engineer ได้ภายใน 12 สัปดาห์ โดยไม่จำเป็นต้องเขียนโปรแกรมเป็นมาก่อน และพร้อมรับเข้าทำงานในบริษัทชั้นนำของประเทศทันทีเมื่อผ่านหลักสูตรนี้ !

รูปด้านล่างนี้คือเรทเงินเดือนสายงานด้าน IT สายงานที่มีเงินเดือนสูงมาก ไม่ว่าน้องจะเพิ่งจบใหม่ ไม่เคยเขียนโปรแกรมมาก่อน หรือเคยทำงานด้านอื่นแล้วอยากย้ายสายงานมาเขียนโปรแกรม พี่มั่นใจว่าถ้าน้องตั้งใจเรียนจนผ่านหลักสูตรนี้ เมื่อทำงานรายได้น้องจะมากขึ้นอย่างน้อย 2 เท่าแน่นอน !

![IT Salary](assets/it-salary.jpg)

แต่ก่อนจะเริ่มหลักสูตร น้องต้องเตรียมตัวให้พร้อมดังนี้
1. Labtop / Computer: RAM 8GB+, อายุไม่เกิน 3 ปี, Webcam + Microphone, Windows / Mac
2. พร้อมเรียนแบบ Fulltime 09:00 - 17:00 วันจันทร์ - วันศุกร์
3. เมื่อผ่านหลักสูตร Training 12 สัปดาห์แล้ว พร้อมฝึกงาน 3 เดือนกับทีมทำงานจริง
4. เมื่อผ่านการฝึกงานแล้ว พร้อมทำงานกับบริษัทชั้นนำของประเทศอย่างน้อย 1 ปี ตามที่ SO จัดหาให้

SO Acadmy ไม่ใช่แค่สอนอย่างเดียว พี่และทีมงานพร้อมจะปั้นให้น้องสามารถทำงานได้ในตำแหน่งดีๆ ในสายงานนี้ เราพร้อมสนับสนุน และเชื่อมต่อทุกโอกาสที่เป็นไปได้มาให้ ขอให้น้องเชื่อมั่นในศักยภาพตัวเอง ตั้งใจเรียน ตั้งใจทำงาน หลังจบหลักสูตรนี้น้องจะทึ่งกับความสามารถตัวเองว่า "เราก็ทำได้"

พี่ขอแนะนำทีมงานที่จะช่วยดูแลน้องระหว่างเข้าหลักสูตรนี้ ถ้าติดปัญหาอะไรสามารถสอบถามได้เลยครับ
- พี่บิน [Bin Panasun](https://github.com/panasun) ผู้ดูแลหลักสูตร
-
-

และที่สำคัญบริษัทพาร์ทเนอร์ที่พร้อมรับน้องเข้าทำงานทันที่เมื่อผ่านหลักสูตรนี้
- [Siamratchathanee](https://www.siamrajathanee.com/th)
- [True Digital Group](https://www.truedigital.com)


## วิธีเรียน
SO Academy จะใช้การเรียนแบบ Self Learning และ Small Group Learning ผ่านการทำเคสต่างๆ โดยมีพี่ๆ คอยช่วยให้คำแนะนำว่าน้องจะแก้ไขปัญหานี้อย่างไร ต้องหาความรู้จากที่ไหน เมื่อรู้อันนี้ ทำอันนี้แล้วต้องไปทำอันไหนต่อ ทุกวันนี้ข้อมูลและความรู้ท่วมท้นมาก ดังนั้นพี่ๆ จะคอยแนะแนวให้คำปรึกษา แบบจับมือทำไปกับน้องๆ และเมื่อน้องสามารถเรียนรู้ได้ด้วยตัวเองแล้ว เมื่อทำงานจริง น้องจะสามารถพัฒนาตัวเองได้อย่างต่อเนื่อง โดยไม่จำเป็นต้องรอให้ใครมาสอน น้องเรียนวิธีคิด เรียนวิธีเรียน แล้วความรู้ค่อยไป Google เอาเองได้ครับ

## ลงโปรแกรม
1. [VSCode](https://code.visualstudio.com/) คือ Text Editor ที่ไว้ใช้เขียนโปรแกรม คล้ายๆ Notepad แต่มีฟีเจอร์สที่เหมาะกับการเขียนโปรแกรมมากกว่า น้องสามารถเลือกธีม VSCode ได้ตามใจชอบเลยครับ ส่วน Extension คือตัวช่วยให้เขียนโค้ดง่ายขึ้น พี่มีแปะ Link แนะนำ Extions ไว้แล้วครับ
2. [Slack](https://slack.com/) คือ Communication Channel ไว้สำหรับแชท ส่งไฟล์ คล้ายๆ Line แต่เหมาะสำหรับทำงานมากกว่า ให้น้องลง Slack ทั้งในคอมและมือถือด้วยครับ เวลามีแจ้งข่าวสารพี่จะแจ้งไปใน Slack ครับจะได้เห็นแจ้งเตือนง่ายๆ แนะนำให้ลง Google Calendar plugin ใน Slack ด้วยครับ
3. [Gmail](https://gmail.com) บัญชี Gmail สำหรับ เข้า Google Meet, Goole Cloud ถ้าใครมี gmail อยู่แล้วไม่ต้องสมัครใหม่ครับใช้ของเดิมได้
4. [Gather](https://www.gather.town/) คือ Virtual workspace เราจะมานั่งเรียน นั่งทำงานกันในนี้ครับ เพราะเราเรียนออนไลน์ ถ้าเรียนผ่าน Zoom, Google Meet อย่างเดียวมันจะน่าเบื่อ เรามาใช้ Gather กัน จะได้มีกิจกรรม เหมือนเจอกันจริงๆ

### Knowledge Links
- [มาทำ VSCode ให้สวยขึ้นกันเถอะ](https://medium.com/napats-corner/%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B3-vscode-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B8%B6%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%96%E0%B8%AD%E0%B8%B0-e49dd95bd2c1)
- [10+ Must-have VSCode Extensions for React Developers](https://dev.to/elijahtrillionz/10-must-have-vscode-extensions-for-react-developers-nfk)
- [Google Calendar for Slack](https://slack.com/help/articles/206329808-Google-Calendar-for-Slack)

ถ้าลงโปรแกรมกันเรียบร้อยแล้ว เรามาเริ่มต้นเรียนกันได้เลยครับ
